El hijo de rana, rin rin renacuajo
salió esta mañana muy tieso y muy majo
con pantalón corto y corbata a la moda
sombrero encintado y chupa de boda.

muchacho no salgas, le grita mamá
pero el hace un gesto y orondo se vá
Halló en el camino un ratón vecino
y le dijo: amigo venga usted conmigo
visitemos juntos a doña ratona
y habrá francachela y habrá comilona.

A poco llegaron, avanza ratón
estirese el cuello y coge el aldabón
y da uno, dos, tres golpes
y preguntan ¿quién es?
Yo doña ratona, beso a usted los pies.

¿Esta usted en casa? Si señor, si estoy
y celebro mucho ver a ustedes hoy.
Estaba en mi oficio hilando algodón
pero eso no importa bienvenidos son
se dieron la venia, se dieron la mano
y dice ratico que es más veterano
mi amigo el de verde radia del calor
démele cerveza hágame el favor.

Y en tanto que el pino consume la jarra
mandó la señora a traer la guitarra
y al renacuajito le pide cante versitos
alegres tonada elegante.

Ay de mil amores lo hiciera señora
pero es imposible darle, gusto ahora
pero tengo el gasnate más seco que estopa
y me aprieta mucho esta nueva ropa
lo siento infinito responde tía rata
aflojese un poco chaleco y corbata
y mientras tanto les voy a cantar
una cancioncita muy particular

Más estando en esta brillante función
de baile y cerveza
guitarra y canción.
Se hallaba en este ameno lugar
con canto, guitarra y canción
cuando la gata y sus gatos
aparecen en el umbral
y aquello parece el jucio final.

Doña gata vieja
trinchó por la oreja
al niño ratico, maullándole hola
y los niños gatos a la rata vieja
uno por la pata y otro por la cola.

Don renacuajito mirando este asalto
tomó su sombrero y dió un tremendo salto
y abriendo la puerta con manos y narices
se fue dando a todos noches muy felices
y siguió saltando tan alto y deprisa
se colocó en la boca de un pato tragón
este se lo enbucha de un sólo estirón.

Así concluyeron uno, dos y tres
ratón y ratona y rana después
los gatos comieron y el pato ceno
y mamá ratona solita quedó
los gatos comieron y el pato ceno
y mamá ranita solita quedó